                      Base Building
                 
                                                                        Assignment 1  


Ques 1  what is the internet ? Explain in your own words

Ans-
 इंटरनेट, जिसे कभी-कभी केवल "नेट" कहा जाता है, कंप्यूटर नेटवर्क की एक विश्वव्यापी प्रणाली है - नेटवर्क का एक नेटवर्क जिसमें किसी एक कंप्यूटर पर उपयोगकर्ता अनुमति होने पर किसी अन्य कंप्यूटर से जानकारी प्राप्त कर सकते हैं

Ques 2 what is a web browser ? Explain in your own words 

Ans 

वेब ब्राउज़र एक प्रकार का सॉफ्टवेयर होता है, जो की विश्वव्यापी वेब या स्थानीय सर्वर पर उपलब्ध लेख, छवियों, चल-छित्रों, संगीत और अन्य जानकारियों इत्यादि को देखने तथा अन्य इन्टरनेट सुविधाओं के प्रयोग करने मैं प्रयुक्त होता है

Ques 3 what is a browser engine ? Explain in your own words

Ans
यह इंटरनेट में स्टोर वेब पेजों की जानकारी रखता है। इसका वेब पर जानकारी खोजने और यूजर के कंप्यूटर पर प्रदर्शित करने के लिए उपयोग किया जाता है। कई URL के संबंध में जानकारी एकत्रित करना। Google, Yahoo, Bing, DuckDuckgo, Baidu, Internet Explore

Ques 4 what is static side ? Explain in your own words

.Ans

स्टैटिक वेबसाइट वो वेबसाइट होती है जिनके वेब पेज में निश्चित सामग्री होती है।इस तरह के वेबसाइट में हर यूजर को एक ही सामग्री दिखाई देती है चाहे वो दुनिया में कहीं से भी उसे एक्सेस कर रहा हो।

इस तरह के वेबसाइट बनाना काफी आसान होता है क्योंकि इनमे बस HTML कोडिंग की जरूरत है।स्टैटिक वेबसाइट में किसी तरह की डेटाबेस की जरूरत नहीं पड़ती और ना ही किसी वेब प्रोग्रामिंग की।

स्टैटिक वेबसाइट उनके लिए सही है जिनकी सामग्री में बदलाव नहीं करने पड़ते और एक ही सामग्री सालों तक रहती है और सभी यूजर उसी सामग्री को इस्तेमाल करते हैं।

यदि इसकी सामग्री में किसी तरह का बदलाव करना है तो आपको खुद से एक-एक पेज में बदलाव करना पड़ेगा और वो भी कोडिंग करके।

Ques 5 what is Dayanimic site ? Explain in your own words 

Ans 

डायनामिक वेबसाइट वो वेबसाइट होती है जिसकी सामग्री हर उपयोगकर्ता के अनुसार बदलती रहती है और इससे वो यूजर उस वेबसाइट से काफी अच्छी तरह से जुड़ जाता है।
इसमे HTML के अलावा और भी कई सारे प्रोग्रामिंग भाषा के साथ-साथ डेटाबेस का इस्तेमाल भी किया जाता है।

डायनामिक वेबसाइट इन्फॉर्मैशनल के साथ-साथ फंगक्शनल भी होता है।इसे बनाने के लिए दोनों सर्वर-साइड और क्लाइंट-साइड स्क्रिप्ट भाषा का इस्तेमाल किया जाता है।

हालांकि जब कोई यूजर किसी डायनामिक वेबसाइट पर कोई पेज खोलता है तो पहले तो वो डायनामिक कोड के जरिए बदल जाता है लेकिन अंत में जो खुलता है वो एक स्टैटिक वेब पेज ही होता है।


                  The End 
 

